Чемпионат:
Чемпионат Центрально-Европейской лиги России.

Дата:
04-Nov-2010

Редактор:
Андрей Косых (Липецк), Александр Жабров, Ольга Ковалева, Алексей
Морозов, Майя Разорёнова, Дмитрий Христич (Тула)

Инфо:
Редакторы пакета благодарят Елену Кисленкову и команды "Лимпопо",
"Мустангер", "Фламинго", "Лапать", "Тряпки" (все - Санкт-Петербург),
команду "Два капитана" (Липецк), Алексея Медведева, Владимира
Харитонова, команды "Трижды три", "Команда N 2", "Мыс Li", "Антилогики",
"Одуванчик над коллайдером" (все - Тула) за тестирование вопросов и
полезные советы.

Вопрос 1:
Малоизвестно, что собственный запах ИКСА отчасти обусловлен
бензальдегидом. Герой Габриэля Гарсиа Маркеса называет слабый запах ИКСА
тенью несчастной любви. Какое растение входит в словосочетание ИКС?

Ответ:
Миндаль.

Зачет:
Горький миндаль.

Комментарий:
Горьким миндалем пахнет и синильная кислота, образующаяся из цианидов -
сильных ядов, нередко упоминающихся в литературе.

Источник:
П. Эткинс. Молекулы. - М.: Мир, 1991. - С. 149.

Автор:
Эраст Куненков (Узловая)

Вопрос 2:
"Пусть воздух здесь не очень чистый, зато пейзажик живописный", - так
могли рассуждать предприимчивые рестораторы, угощавшие туристов
сосисками. Ланч с передвижной кухни обходился туристам в 400 евро. В
какой стране это происходило?

Ответ:
Исландия.

Комментарий:
Сосиски готовились на жару исландского вулкана Эйяфьятлайокудль.

Источник:
Журнал "Русский репортер", N 15 (143), 22-29 апреля 2010 г. - С. 29.

Автор:
Андрей Косых (Липецк)

Вопрос 3:
В этом году руководству зоопарка в городе Чанджоу на востоке Китая
пришлось отменить выступление воздушных акробатов. В статье "Опасные
игрища" размещена фотография, которая поспособствовала закрытию шоу. На
ней видно, как ОН чуть не стряхнул одного из акробатов с висящей в
воздухе лестницы. Догадавшись, что мы пропустили в тексте вопроса,
назовите ЕГО.

Ответ:
Тигр.

Комментарий:
ОН - тигр, а статья называлась "Опасные тигрища". Кстати, 2010 год - год
тигра.

Источник:
Журнал "Русский репортер", N 14 (142), 15-22 апреля 2010 г. - С. 8-9.

Автор:
Андрей Косых (Липецк)

Вопрос 4:
[Ведущему: выделить голосом слова "всё" и "вспомнить".]
Для рекламы используется ВСЁ. ВСПОМНИТЬ кадр из оскароносного фильма
1990 года автора вопроса заставил рекламный плакат. На нем под слоганом
"У нас найдешь больше, чем ожидаешь" изображена девушка. Назовите
отличительную деталь ее внешности.

Ответ:
Три груди.

Зачет:
Третья грудь.

Комментарий:
В фильме Пола Верховена "Вспомнить всё" встречается аналогичный
персонаж. :-)

Источник:
   1. Рекламный плакат "Media Markt".
   2. Х/ф "Вспомнить всё".

Автор:
Андрей Косых (Липецк)

Автор:
Алексей Медведев (Тула)

Вопрос 5:
В вопросе есть замена.
Прослушайте строчки из стихотворения Елены Булатовой:
   А ИГРЕК превратился в кружева,
   Когда вошла я в утреннюю воду...
   Мы не просим вас описать "кружева" языком математики, это непросто.
Ответьте, какое слово мы заменили на ИГРЕК.

Ответ:
Синус.

Комментарий:
Ровная синусоида волн отражается от тела лирической героини
стихотворения, складываясь в причудливые кружева, которые описываются
сложными математическими функциями.

Источник:
http://zhurnal.lib.ru/b/bulatowa_e_o/019hope.shtml

Автор:
Эраст Куненков (Узловая)